
<h1 В данном репозитории находятся примеры решения тестовых заданий в процессе обучения PHP </h1>
<details>
<summary> getIn </summary>
  Реализуйте функцию getIn, которая извлекает из массива (который может быть любой глубины вложенности) значение по указанным ключам. 
</details>

<details>
<summary> union(...$arrays) </summary>
  Реализуйте функцию union(...$arrays), которая находит объединение всех переданных массивов. Функция принимает на вход от одного массива и больше. Ключи исходных массивов не сохраняются (т.е. все значения итогового массива заново индексируются: 0, 1, 2, ...).
</details>

<details>
<summary> getGirlFriends </summary>
  Реализуйте функцию getGirlFriends, которая принимает на вход список пользователей и возвращает плоский список подруг всех пользователей (без сохранения ключей). Друзья каждого пользователя хранятся в виде массива в ключе friends. Пол доступен по ключу gender и может принимать значения male или female.
</details>

<details>
<summary> countWords </summary>
  Реализуйте функцию countWords(), которая считает количество слов в предложении и возвращает ассоциативный массив в котором ключи это слова (приведенные к нижнему регистру), а значения — это то сколько раз слово встретилось в предложении. Слова в предложении могут находиться в разных регистрах. Перед подсчетом их нужно приводить в нижний регистр, чтобы не пропускались дубли.
</details>

<details>
<summary> getChunked </summary>
  Реализуйте функцию getChunked, которая принимает на вход массив и число, задающее размер чанка (куска). Функция должна вернуть массив, состоящий из чанков указанной размерности.
</details>

<details>
<summary> fib </summary>
  Реализуйте функцию fib(), находящую положительные числа Фибоначчи. Аргументом функции является порядковый номер числа.
</details>

<details>
<summary> getTheNearestLocation </summary>
  Реализуйте функцию getTheNearestLocation(), которая находит место ближайшее к указанной точке на карте и возвращает его. Параметры функции:
$locations – массив мест на карте. Каждое место это массив из двух элементов, где первый элемент это название места, второй – точка на карте (массив из двух чисел x и y).
$point – текущая точка на карте. Массив из двух элементов-координат x и y.
</details>

<details>
<summary> isBalanced </summary>
  Реализуйте функцию isBalanced(), которая принимает на вход строку, состоящую только из открывающих и закрывающих круглых скобок, и проверяет, является ли эта строка корректной. Пустая строка (отсутствие скобок) считается корректной.
- Строка считается корректной (сбалансированной), если содержащаяся в ней скобочная структура соответствует требованиям:
- Скобки — это парные структуры. У каждой открывающей скобки должна быть соответствующая ей закрывающая скобка.
- Закрывающая скобка не должна идти впереди открывающей. Такой вариант недопустим )(, а вот такой допустим ()().
</details>

<details>
<summary> getSameCount </summary>
  Реализуйте функцию getSameCount, которая считает количество общих уникальных элементов для двух массивов. Аргументы:
- Первый массив
- Второй массив
</details>

<details>
<summary> buildDefinitionList </summary>
  Реализуйте функцию buildDefinitionList, которая генерирует html список определений (теги dl, dt и dd) и возвращает получившуюся строку. При отсутствии элементов в массиве функция возвращает пустую строку.
</details>

<details>
<summary> getSameParity </summary>
  Реализуйте функцию getSameParity, которая принимает на вход массив чисел и возвращает новый, состоящий из элементов, у которых такая же чётность, как и у первого элемента входного массива.
</details>

<details>
<summary> swap </summary>
  Реализуйте функцию swap, которая меняет местами два элемента относительно переданного индекса. Например, если передан индекс 5, то функция меняет местами элементы, находящиеся по индексам 4 и 6.
Параметры функции:
- Массив
- Индекс
Если хотя бы одного из индексов не существует, функция возвращает исходный массив.
</details>

<details>
<summary> isPowerOfThree </summary>
  Реализуйте функцию isPowerOfThree() которая определяет, является ли переданное число натуральной степенью тройки. Например, число 27 – это третья степень (33), а 81 – четвёртая (34).
</details>

